Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/old/locales/*/LC_MESSAGES/docs/deep_dive/tensor_ir/learning.po
Languages: zh_cn

source: Understand TensorIR Abstraction
zh_cn: 理解 TensorIR 抽象

source: TensorIR is the tensor program abstraction in Apache TVM, which is one of the standard machine learning compilation frameworks. The principal objective of tensor program abstraction is to depict loops and associated hardware acceleration options, including threading, the application of specialized hardware instructions, and memory access.
zh_cn: TensorIR 是 Apache TVM 中的张量程序抽象，它是标准的机器学习编译框架之一。张量程序抽象的主要目标是描述循环及其相关的硬件加速选项，包括线程、特殊硬件指令的应用和内存访问。

source: To help our explanations, let us use the following sequence of tensor computations as a motivating example. Specifically, for two :math:`128 \times 128` matrices ``A`` and ``B``, let us perform the following two steps of tensor computations.
zh_cn: 为了帮助我们的说明，让我们使用以下张量计算序列作为一个激励的例子。具体来说，对于两个 :math:`128 \times 128` 矩阵 ``A`` 和 ``B``，让我们执行以下两个步骤的张量计算。

source: The above computations resemble a typical primitive tensor function commonly seen in neural networks, a linear layer with relu activation. We use TensorIR to depict the above computations as follows.
zh_cn: 上述计算类似于神经网络中常见的典型元张量函数，即带有 ReLU 激活的线性层。我们使用 TensorIR 将上述计算描述如下。

source: Before we invoke TensorIR, let's use native Python codes with NumPy to show the computation:
zh_cn: 在调用 TensorIR 之前，让我们先使用带有 NumPy 的原生 Python 代码来展示计算：

source: With the low-level NumPy example in mind, now we are ready to introduce TensorIR. The code block below shows a TensorIR implementation of ``mm_relu``. The particular code is implemented in a language called TVMScript, which is a domain-specific dialect embedded in python AST.
zh_cn: 考虑到低级别的 NumPy 示例，现在我们准备介绍 TensorIR。下面的代码块展示了 ``mm_relu`` 的 TensorIR 实现。特定的代码是用一种叫做 TVMScript 的语言实现的，这是嵌入到 Python AST 中的特定领域的方言。

source: Next, let's invest the elements in the above TensorIR program.
zh_cn: 接下来，让我们仔细研究上述 TensorIR 程序中的元素。

source: Function Parameters and Buffers
zh_cn: 函数参数和缓冲区

source: **The function parameters correspond to the same set of parameters on the numpy function.**
zh_cn: **函数参数对应于 numpy 函数上相同的参数集。**

source: Here ``A``, ``B``, and ``C`` takes a type named ``T.Buffer``, which with shape argument ``(128, 128)`` and data type ``float32``. This additional information helps possible MLC process to generate code that specializes in the shape and data type.
zh_cn: 这里 ``A``，``B`` 和 ``C`` 采用名为 ``T.Buffer`` 的类型，带有形状参数 ``(128, 128)`` 和数据类型 ``float32``。这些附加信息有助于可能的 MLC 过程生成专门针对特定形状和数据类型的代码。

source: **Similarly, TensorIR also uses a buffer type in intermediate result allocation.**
zh_cn: **同样，TensorIR 也在中间结果分配中使用缓冲区类型。**

source: Loop Iterations
zh_cn: 循环迭代

source: **There are also direct correspondence of loop iterations.**
zh_cn: **循环迭代也有直接对应关系。**

source: ``T.grid`` is a syntactic sugar in TensorIR for us to write multiple nested iterators.
zh_cn: ``T.grid`` 是 TensorIR 中的一个语法糖，用于编写多个嵌套迭代器。

source: Computational Block
zh_cn: 计算块

source: A significant distinction lies in computational statements: **TensorIR incorporates an additional construct termed** ``T.block``.
zh_cn: 一个显著的区别在于计算语句：**TensorIR 包含了一个额外的结构，称为** ``T.block``。

source: A **block** represents a fundamental computation unit within TensorIR. Importantly, a block encompasses more information than standard NumPy code. It comprises a set of block axes ``(vi, vj, vk)`` and the computations delineated around them.
zh_cn: 一个 **块** 代表了 TensorIR 中的一个基本计算单元。重要的是，一个块包含了比标准 NumPy 代码更多的信息。它包括一组块轴 ``(vi, vj, vk)`` 以及围绕它们描述的计算。

source: The above three lines declare the **key properties** about block axes in the following syntax.
zh_cn: 上面三行声明了关于块轴的 **关键属性**，采用以下语法。

source: These three lines convey the following details:
zh_cn: 这三行传达了以下细节：

source: They specify the binding of ``vi``, ``vj``, ``vk`` (in this instance, to ``i``, ``j``, ``k``).
zh_cn: 它们指定了 ``vi``、``vj``、``vk`` （在这个例子中，对应 ``i``、``j``、``k``）的绑定。

source: They declare the original range intended for ``vi``, ``vj``, ``vk`` (the 128 in ``T.axis.spatial(128, i)``).
zh_cn: 它们声明了 ``vi``、``vj``、``vk`` （在 ``T.axis.spatial(128, i)`` 中的 128）的预期原始范围。

source: They announce the properties of the iterators (spatial, reduce).
zh_cn: 它们宣布迭代器的属性（spatial, reduce）。

source: Block Axis Properties
zh_cn: 块轴属性

source: Let's delve deeper into the properties of the block axis. These properties signify the axis's relationship to the computation in progress. The block comprises three axes ``vi``, ``vj``, and ``vk``, meanwhile the block reads the buffer ``A[vi, vk]``, ``B[vk, vj]`` and writs the buffer ``Y[vi, vj]``. Strictly speaking, the block performs (reduction) updates to Y, which we label as write for the time being, as we don't require the value of Y from another block.
zh_cn: 让我们更深入地探讨块轴的属性。这些属性表明了轴与正在进行的计算之间的关系。该块包括三个轴 ``vi``，``vj`` 和 ``vk``，同时该块读取缓冲区 ``A[vi, vk]``，``B[vk, vj]`` 并写入缓冲区 ``Y[vi, vj]``。严格来说，该块对 Y 执行（归约）更新，我们暂时将其标记为写入，因为我们不需要来自另一个块的 Y 的值。

source: Significantly, for a fixed value of ``vi`` and ``vj``, the computation block yields a point value at a spatial location of ``Y`` (``Y[vi, vj]``) that is independent of other locations in ``Y`` (with different ``vi``, ``vj`` values). We can refer to ``vi``, ``vj`` as **spatial axes** since they directly correspond to the start of a spatial region of buffers that the block writes to. The axes involved in reduction (``vk``) are designated as **reduce axes**.
zh_cn: 重要的是，对于固定的 ``vi`` 和 ``vj`` 值，计算块在 ``Y`` 的空间位置（``Y[vi, vj]``）产生一个与其他位置（具有不同的 ``vi`` 和 ``vj`` 值）无关的点值。我们可以将 ``vi`` 和 ``vj`` 称为 **空间轴** （spatial axes），因为它们直接对应于块写入的缓冲区空间区域的开始。参与归约的轴（``vk``）被指定为 **归约轴** （reduce axes）。

source: Why Extra Information in Block
zh_cn: 为什么块中需要额外信息

source: One crucial observation is that the additional information (block axis range and their properties) makes the block to be **self-contained** when it comes to the iterations that it is supposed to carry out independent from the external loop-nest ``i, j, k``.
zh_cn: 一个关键的观察是，额外的信息（块轴范围及其属性）使得块在执行它应该独立于外部循环嵌套 ``i, j, k`` 执行的迭代时变得 **自给自足**。

source: The block axis information also provides additional properties that help us to validate the correctness of the external loops that are used to carry out the computation. For example, the above code block will result in an error because the loop expects an iterator of size 128, but we only bound it to a for loop of size 127.
zh_cn: 块轴信息还提供了额外的属性，这些属性帮助我们验证用于执行计算的外部循环的正确性。例如，上述代码块将导致错误，因为循环期望一个大小为 128 的迭代器，但我们只将其绑定到一个大小为 127 的 for 循环。

source: Sugars for Block Axes Binding
zh_cn: 块轴绑定的语法糖

source: In situations where each of the block axes is directly mapped to an outer loop iterator, we can use ``T.axis.remap`` to declare the block axis in a single line.
zh_cn: 在每个块轴都直接映射到外部循环迭代器的情况下，我们可以使用 ``T.axis.remap`` 来单行声明块轴。

source: which is equivalent to
zh_cn: 等价于

source: So we can also write the programs as follows.
zh_cn: 所以我们也可以这样编写程序。
